bañando para que revisemos todo lo
relacionado con el módulo de
contabilidad básico hicimos entonces con
la sesión del día de hoy
vamos entonces a ver nuestro contenido
vamos a realizar una descripción general
del módulo ya qué características qué
ventajas para qué nos sirve el módulo de
contabilidad vamos a ver las operaciones
principales de este módulo entre ellas
la operación de carga inicial de cuentas
la operación de movimiento contable
vamos a ver el registro contable local y
nif que realiza la operación de
movimiento contable como lo maneja el
sistema growing vamos a ver operaciones
adicionales del módulo de contabilidad y
por último estados financieros y
consultas en las presentaciones y los
diferentes y los informes con los que
cuenta el sistema growing iniciamos
entonces con la primera parte que es la
descripción general del módulo de
contabilidad
tenemos entonces
que para la finca para la empresa
agrícola pues se hace es necesario
digamos llevar un control de todas esas
transacciones comerciales y contables
que se van generando a medida que se va
trabajando y que lleva desempeñando pues
como tal las labores de esa empresa
agrícola es necesario entonces para que
toda esa información se lleve de manera
ordenada y luego pues se pueda utilizar
en la elaboración de los informes que
necesita como tal presentar esa empresa
agrícola y pues como tal el entorno
económico a grove nos ofrece un módulo
de contabilidad completo fácil y
amigable el cual nos va a permitir
agilizar los procesos operativos
mantener ordenada en el día de nuestra
información y llevar a un completo
control de dicha información
digamos realizando un proceso de forma
fácil y a través de un solo registro los
asientos contables para esta
contabilización tanto en la parte local
como en la parte nif
tenemos también que el módulo de
contabilidad pues nos va a ofrecer un
editor de comprobantes de todos los
soportes contables que podamos tener
disponible dentro de nuestra
contabilidad unos registros para la
parte local y para la parte near esto
vamos a hacer mucho énfasis para
mostrarles cómo trabaja el sistema
browing y cómo se puede configurar
dependiendo de la necesidad y el uso que
le esté realizando cada cliente tenemos
un cálculo automático de impuestos donde
según unas configuraciones básicas del
sistema automáticamente pues cuenta con
el asistente para calcular de manera
automática de los impuestos y evitar que
el usuario tenga que estar limitando los
en el proceso como tanto imputaciones a
las operaciones
tenemos soportes imprimibles gran
variedad estos soportes imprimibles
dentro de la operación porque vamos a
ver que la operación de movimiento
contable pues nos va a permitir hacer
facturas de venta de compra comprobantes
de ingreso de egreso entre otros
y tenemos un sistema de auditoría de
drill down este sistema lo que hace es
que nos va a permitir a través de unos
cuantos clics conocer la historia del
dato reportada en los informes que
estemos revisando esta herramienta es
propia en todos los módulos que se
ofrece en informes tipo consulta o tipo
pantalla que vamos a ver de qué estamos
hablando pues cuando nos referimos a
tipo pantalla oa tipo consulta también
tenemos un informe de tablas
comparativas de vemos que esto es un
fuerte del módulo de contabilidad donde
vamos a poder comparar como su nombre lo
dice por meses por años por empresas por
sedes por terceros en diferentes
consultas comparativas que les va a
poder permitir pues tomar análisis o
decisiones de cómo se están comportando
los ingresos los gastos o los costos
dentro de un período de consulta
establecida tenemos también que el
sistema nos ofrece la posibilidad de
sacar informes bajo la parte local y
vamos a la parte ni solamente con
pantallas o sea no vamos a tener que
a diferentes consultas para poder
visualizarlo el nick o para poder
visualizarlo en la parte local
adicional a esto tenemos un cierro y un
bloqueo de mes que le va a permitir al
usuario al contador a la persona que
esté trabajando puedes dejar listo ese
mes y así impedir que usuarios
aleatorios pues hagan modificaciones
adiciones o cambios sobre esos meses ya
cerrados y bloqueados
tenemos graficación instantánea de
cuentas dentro de los diferentes
informes tipo consulta que nos ofrece el
sistema adicional a eso vamos a tener
una integración total con los otros
módulos del sistema agro bing entonces
automáticamente pues vamos a ver que se
integran de forma automática con el
módulo de contabilidad tenemos también
lo que es el catálogo de cuentas y
ofrecemos un catálogo digamos ya
preconfigurado y listo para usar cuenta
con utilidades para la consola de acción
para atrás
de los valores entre cuentas y lo que
debe hacer el usuario pues simplemente
es crear cuentas auxiliares según las
necesidades como tal de la finca de la
empresa agrícola ese catálogo de cuentas
es personalizable y adaptar a los
requerimientos del país y de la empresa
pues que lo estoy utilizando
adicional a esto contamos con los
certificados tributarios vamos a ver que
disponemos también de informes
tributarios que va a poder generar el
usuario
tenemos el cierre contable automático el
sistema lo que hace es realizar el
cierre automático de cuentas de
resultados y generar de manera también
automática la utilidad o pérdida según
el caso y por último la adecuación
inicial ni eso es para los usuarios que
vienen trabajando con el sistema desde
años atrás y pues necesitamos
implementar como tal la parte de nif el
sistema tiene una asistente para
realizar este proceso también de forma
automática
en el sistema de contabilidad digamos
que nos ofrecen diferentes informes
contables legales financieros
tributarios donde va a tener el usuario
herramientas de consultoría y
herramientas de administración como tal
de la finca
estos informes los digamos que trae los
principales como el balance general el
estado de resultados el mayor y balances
un inventario de balances e informes
como el flujo de efectivo de la caja
diario y movimiento de cuentas
auxiliares porque vamos a tener
disponibles entre muchos más además este
módulo pues incluye un asistente para
operaciones como son la operación de
movimiento contable las acciones
automáticas de fin de mes como es el
cálculo de las depreciaciones el caso
digamos de manejar diferidos o activos o
ajustes por inflación que puede ser
utilizado en otros países ya que para
nosotros pues no aplica traslados entre
centros de costos y procesos adicionales
que dependiendo de la licencia que tenga
el usuario pues va a poder encontrar
dentro de esta operación también cuenta
con asistentes para realizar el cargo
inicial de las cuentas y el proceso como
tal de cierre de año de forma automática
donde ella calcula la utilidad o la
pérdida según sea el caso
tenemos que el sistema o el módulo de
contabilidad tiene una integración con
los componentes básicos que debemos a al
iniciar pues con el manejo del agro wind
donde se van a asociar o se van a unir
lo que es el explorador gráfico de la
empresa el catálogo de terceros el
catálogo del plan de cuentas los
documentos de soporte los documentos de
impresión y el manejador de operaciones
cómo se integran estos componentes
principales dentro de las operaciones de
contabilidad por ejemplo tenemos acá
entonces digamos la visualización de la
operación de movimiento contable y vamos
a ver que tenemos en la primera parte se
van a integrar o se va a registrar el
documento de soporte luego pues vamos a
tener el catálogo de cuentas vamos a
llamar las imputaciones seguido del
catálogo del explorador gráfico de la
empresa para alimentar los centros de
costos y hacer imputaciones sobre ellos
posteriormente tenemos lo que es el
catálogo de terceros contra quién o a
quién estamos haciendo la imputación
y finalmente el documento de impresión
para que ya tengamos el documento
impreso para entregar o para almacenar
según el caso
vamos entonces a ver que esta es una
descripción general del módulo vamos a
pasar a lo que es la operación de carga
inicial de cuentas
la operación del cargo inicial de
cuentas pues es la primera operación que
va a utilizar el usuario que va a
iniciar con el sistema growing es el
primer asiento contable pues que va a
manejar dentro de la contabilidad o del
registro contable que estoy haciendo y
adicional a esto pues vamos a tener que
el cargo inicial a cuentas el usuario lo
va a poder hacer a comienzos de año o en
el transcurso del año que pasa si se
hace a comienzos del año si se realiza
en esta fecha pues el activo el pasivo y
el patrimonio son las cuentas que
debemos nosotros cargar en ese carga
inicial pero si lo hacemos en el
transcurso del año debemos incluir esas
cuentas de balance más las cuentas de
ingresos y egresos para poder hacer ese
cargo inicial de cuentas
digamos correcto y completo y tenemos
también de que tiene unas
características diferentes de las demás
de operaciones y es que el nuevo en ir
soportado con el documento de soporte no
hay 90 por defecto nos va a poder
modificar ya que es un tratamiento
especial
dando el sistema a esta operación ya que
van a poder procesar operaciones
descuadradas porque van a poder hacer un
carga de activos un carga de pasivos un
cargue de las cuentas únicamente por
cobrar o por pagar entonces a esta
operación nos va a permitir a nosotros
guardar el registro a pesar de que los
débitos y los créditos no sean iguales
también deben tener en cuenta de que si
voy a hacer varios cargos iniciales
deben tener la misma fecha de soporte
entonces todos los debo registrar bajo
una misma fecha en conjunto adicional de
que si yo voy a hacer varios cargos
iniciales pues todos deben cuadrar el
balance o sea la sumatoria de todos los
cargos iniciales me debe a mí cumplir
con la ecuación patrimonial y es que el
activo es de licuadoras sumar pasivo más
del patrimonio
como veíamos anteriormente puede ser
cargues al último día del año anterior o
puedo hacer cargues al último día del
mes anterior según la fecha y según
digamos el criterio del contador de la
finca oa la empresa agrícola de cuando
considere mejor que se debe hacer el
cargo inicial respecto a lo que se esté
cargando vamos entonces a ver que el
cargo inicial pues debe cumplir la
ecuación patrimonial como les decía
anteriormente donde lo activo debe ser
igual a la suma del pasivo más el
patrimonio pero esto digamos teniéndolo
en cuenta le debemos al cargo inicial a
final de año si hacemos el cargo inicial
durante el transcurso del año fue el
acopio patrimonial sería el activo igual
al pasillo más el patrimonio más la
utilidad que me estaba cargando como tal
de las del estado de resultados entonces
es muy importante tener en cuenta en la
fecha en la cual vamos a hacer ese cargo
inicial para poder indicar que cuentas
voy a cargar personal del balance
las cuentas del resultado la utilidad
etcétera vamos a pasar entonces al
sistema para que miremos donde
encontramos el cargo inicial para que
hagamos un cargo inicial respecto a este
por ejemplo a las de apertura que tengo
acá en pantalla donde hay unas cuentas
básicas de encargo inicial chiquito como
para que podamos entonces verificar cómo
podemos hacer uso de esta herramienta
iniciamos entonces dentro del sistema
agro win
para que podamos verificar la
información ubicados entonces en el
manejador de operaciones vamos a
ingresar por la pestaña delmás y vamos a
ver que aquí en la partecita de abajo de
la pantalla de ustedes va a aparecer
algo que se llama carga inicial ahí van
a encontrar el carga inicial de
inventarios de activos card inicial de
cuentas por resolución a mi pantalla
pues no puedo bajar para poderlos
mostrar acá en el botoncito de más pero
entonces yo ya tengo acá el icono del
cargo inicial de cuentas en la barra de
acceso rápido donde pues simplemente
vamos a dar clic
acá el sistema nos muestra la operación
de carga inicial miren que como veíamos
dentro de la parte teórica viene
soportada automáticamente por el 990
carga inicial de saldos no se puede
modificar la fecha me pedí la fecha de
ese cargo inicial de cuentas si la voy a
hacer a inicios de año final del año y
el transcurso del año etcétera para este
caso pues vamos a hacerla a principios
del año
2017 solo voy a ser el primero de enero
del 2017 acabamos de dejar el detalle
que nos sugiere el sistema por defecto
que es un cargo inicial de cuentas y acá
pues yo ya simplemente va a empezar a
cargar las cuentas con las que yo voy a
iniciar con las que le voy a decir al
sistema mire a partir de estos saldos
para esta cuenta para este tercero pues
es con los que vamos a empezar a
trabajar dentro del blog y en el sistema
entonces me permite crear la cuenta
directamente desde el registro de la
operación
esto pues me dice a mí que si la cuenta
no están en plan de cuentas pues salga
vaya a creer la vuelva en movimiento
para poderla llamar no el sistema
growing les va a permitir a ustedes
desde la operación hacer la creación de
esa cuenta que les haga falta o es
auxiliar que necesiten incluir o
simplemente por medio del internet a
buscar la cuenta que necesiten para
poderla cargar o llamar dentro de
nuestro cargo inicial
no me exige tan fuego que siempre tenga
que entrar al catálogo a buscar la
cuenta si el usuario conoce en la
codificación de la cuenta simplemente la
digital y el sistema pues va a tomar
como tal es la cuenta a la cual estamos
llamando a la cual vamos a utilizar para
hacer la imputación también puede
utilizar el asistente o digamos la
herramienta que es copiar desde el excel
el sistema les va a dar la posibilidad
de que si ustedes ya tienen un excel con
esas cuentas estructuradas
pues yo pueda copiar y pegar para que el
proceso de digitación pues sea mucho más
rápido esto pues sí me gusta aclararlo
siempre y cuando pues digamos que el
excel cuente con la misma estructuración
en cuanto a columnas que tiene la
operación de carga inicial porque si no
está la misma estructuración de las
columnas pues cuando copiamos y pegamos
van a quedar en las casillas que no
corresponden a qué hago referencia voy a
abrir acá un cargo inicial que tengo yo
ya listo
para poderles mostrar tenemos la columna
de cuenta la columna que están en blanco
después porque no las voy a llenar pero
que si miramos en el halloween
corresponden al detalle de la cuenta y
al centro de costos estos campos pues
los vamos a ver más en detalle cuando
estemos viendo la operación de
movimiento con tapa en este momento no
voy a entrar en detalles sobre eso
tenemos también lo que es la parte del
registro la parte del tercero y ya la
partecita de cartera entonces qué vamos
a hacer simplemente vamos a seleccionar
esta información vamos a copiarla y
entro de la wta uy lo que vamos a hacer
es simplemente pegar esta información
entonces acá simplemente lo que vamos a
hacer es control v como si estuviéramos
trabajando en el office o utilizando la
herramienta que trae contra pyme o el
botón de pegar miren que entonces
siempre y cuando yo haya dejado en
blanco o no haya utilizar esas columnas
que que no requiero ingresar información
dentro de la operación el sistema copia
perfectamente la información y pues con
esto vamos agilizaron en gran parte como
tal en la meditación de la operación de
carga inicial entonces qué estoy
haciendo en este momento cargando la
cuenta cargando el asiento contable el
tercero y pues ya la parte de dita de
cartera que corresponde a las cuentas
como tal que están marcadas para la
cartera el débito y el crédito está
correctamente cuadrado acá lo que vamos
a hacer entonces es procesar nuestro
cargo inicial este filtro es porque
estoy ubicado en una fecha de trabajo
diferente vamos a darle aceptar
y vamos a pararnos en el mes de enero
para poder verificar nuestro cargo
inicial de cuentas entonces miren lo que
acá está al primero de enero un cargo
inicial de cuentas ahora estos hábitos y
créditos estaban correctamente en
cuadrados qué pasa si yo no tengo en
digamos los daditos y los créditos
iguales como es una característica desde
carga inicial que yo necesariamente no
tenga que tener débitos y créditos
iguales para poderla procesar a
diferencia de las otras operaciones del
sistema que si no está cuadrado el
sistema no les va a permitir procesar
miren qué pasa si yo y su prima acá
este valor el sistema me dice miren
débitos tiene 255 millones pero en los
créditos sólo tiene 27 tiene una
diferencia de 228 millones
si yo proceso la operación así como está
miren que solamente me va a sacar una
advertencia pero me va a dejar grabar o
procesar el movimiento sin ningún
problema porque porque el card inicial
tiene esa característica a diferencia de
las demás operaciones y adicional a eso
pues digamos que se utiliza por lo que
yo les decía puedo hacer un cargue solo
de las cuentas por cobrar un cargo solo
de activos o un cargo donde incluya
definitivamente todas las cuentas esto
ya es a criterio como tal del usuario
entonces voy a volver a cambiarlo para
que nos quede procesado como estaba
inicialmente
cuadrado de eventos y créditos y en el
cargo inicial también tenemos que hacer
como digamos una aclaración en este
cargo inicial tiene también una
característica y es que yo debo hacer un
cargo para la parte local y un cardio
para la parte ni en este caso el cargo
inicial que hicimos sólo me está
afectando la parte de la contabilización
y entonces qué tenemos que hacer puede
hacer un mismo cargue para la parte
local solamente es que dupliquemos este
cargo inicial que nos incremente la
fecha
a este cargo inicial le vamos a colocar
ni para que lo podamos identificar y
entonces el sistema lo que va a hacer es
tenernos un carga inicial para la parte
local y un carga inicial para la parte
ni esto lo voy a modificar
y le vamos a colocar que nos afecte la
parte local
y este vamos a dejar lo que nos afecte
la parte de la contabilización y con
esto pues estamos cargando los saldos
iniciales tanto de la parte local como
de la parte ni
listo entonces ya teniendo los cargos
iniciales de ambas contabilizaciones ya
podemos entonces continuar con los demás
registros esto sólo se hace con el carga
inicial ya no es que yo en todas las
operaciones del sistema tenga que ir a
duplicar para hacer una local y para
hacer un enigma
el sistema digamos que me pide que le
especifique si lo voy a hacer en local o
lo voy a hacer en ni para el cargo
inicial porque recuerden que hay cuentas
ahora los que no se afectan en la parte
nit que si se apartan en la parte local
entonces yo debo hacer un cargo de qué
es lo que voy a ejecutar para la parte
local y un cargo que es lo que va a
impulsar pero la parte ni en este caso
van a ser los mismos usuarios pero
recuerden que las partidas o la ecuación
patrimonial pues siempre debe estar
igual o siempre debe estar digamos
correctamente cuadrada de lo contrario
sistema les va a sacar mensajes de que
encuentro es cuál es y no les va a
permitir procesar porque eso sería como
avanzar con el d esquadra y puedes
ponerlo mucho más grande vamos entonces
a pasar nuevamente a nuestro contenido
para que realicemos que nos hace falta
dentro de nuestro cronograma de
capacitación tenemos entonces ya la
descripción general del módulo la
operación de carga inicial de cuentas
vamos a pasar a la operación de
movimiento contar la operación de un
movimiento contable podríamos decir que
es la más importante dentro de el módulo
de contabilidad ya que dar operación que
nos va a permitir a nosotros hacer todos
los registros diarios que estemos
realizando con nuestra empresa vamos a
poder hacer un cargue de cuentas de
centros de costos y de terceros para
poder decir que estoy imputando a qué
parte de la empresa oa qué departamento
de la finca estoy yo cargando esa
imputación y que aunque tercero estoy yo
relacionando como tal el registro si es
una cartera si es una cuenta por pagar
con qué tercero estoy yo realizando como
tal el movimiento en la imputación el
movimiento contable se va a integrar con
todas las operaciones o todos los
módulos del sistema agro wing como es el
de ejecución presupuestal el módulo de
activos fijos el módulo de
cartera de proveedores el módulo de
conciliación bancaria costos de
producción y en la parte como tal de los
inventarios entonces digamos que la
operación de un movimiento contable o de
imputaciones pero adicional a eso se va
a ir integrando de manera fácil y
automática con los demás módulos del
sistema adicional a esto pues digamos
que bien que el encabezado de la
operación es igual al que veíamos en la
operación de movimiento contable vamos a
tener una barra donde vamos a poder
indicar el tipo de documento soporte o
sea con que estoy drop soportando de la
operación si es una venta si es un
ingreso si es un egreso el número del
documento de esa operación es el
documento soporte que vamos a poder
configurar dentro de su catálogo
correspondiente tenemos la parte de la
fecha de la operación
en la parte detalle de la operación este
detalle es bien importante porque es el
que va a identificar esa operación es la
imputación que estemos la diente dentro
del manejador de operaciones tenemos la
parte de cuenta donde vamos a poder
llamar las cuentas que necesitemos
importar para nuestros registros la
parte del centro de costos para las
cuentas que nos exigen ese centro de
costos la parte de detalle de la cuenta
este detalle es diferente al del detalle
de la operación porque ese detalle de
cuenta es porque estoy utilizando esa
cuenta o para que estoy utilizando esa
cuenta y hacer un detalle propio a ese
manejo de la cuenta mientras que el de
arriba es un detalle general de la
operación que yo estoy realizando
tenemos la parte del asiento contable el
débito y el crédito correspondiente
aquí hago como paréntesis porque es
importante aclarar al usuario que esta
operación para poder ser digitada pues
el usuario debe tener conocimientos
contables por qué porque debe saber por
dónde aumenta una cuenta por donde
disminuye la cuenta
para poder saber qué imputación es la
que vamos a realizar entonces es bien
importante que tengan en cuenta de que
el usuario debe saber la naturaleza de
las cuentas para saber qué registro es
el que está aplicando tenemos de la
parte del valor base de su hacer digamos
parte de toda la parte de los impuestos
para que podamos alimentar pues
finalmente el sistema de anexos y de
certificados tributarios tenemos el
tercero en transacción y el tercero en
cartera acá tenemos una diferencia con
estos dos terceros el tercero en
transacción es la persona con la que yo
estoy haciendo la operación o la
imputación contable si es una venta al
cliente si es una compra el proveedor y
el tercero en cartera es ese este
tercero que me quedan y debiendo o que
yo le quedó debiendo como tal para la
parte de cartera en la mayoría de los
casos estos dos terceros son iguales
pero hay casos en los que los terceros
cambian por ejemplo en el caso de los
impuestos
tercero en transacción en el caso
digamos de una venta sería el cliente
con el que yo estoy haciendo esa
negociación para el tercero en cartera
sería la persona que me queda a mí
debiendo ese dinero ejemplo digamos en
la parte de los impuestos para la parte
de arriba estoy haciendo la venta al
tercero en transacciones del cliente
pero es ahí va pues nosotros lo que
hacemos es como empresa recauda y
finalmente pues se sujeta como una
cuenta por pagar para la dian entonces
el tercero en cartera ese día es la
diana en la parte digamos de la nómina
el tercero en transacción sería el
empleado pero el tercero en cartera son
esas entidades a las cuales la empresa
debe consignar la parte de salud de
pensiones y cesantías pues en esos casos
tercer acto en sanción interna en
cartera son diferentes tenemos de la
parte como tal de fecha de pago y de
referencia pues que éstos
columnas se van a estudiar al fondo
cuando estoy viendo la partecita de
cartera de proveedores y ya tenemos lo
que es el registro de movimiento
contable que hace el sistema dentro
digamos de la configuración y del
registro que estemos realizando el
sistema pues nos va a poder permitir a
nosotros realizar una contabilización
local y una contabilización y de los
mismos registros o yo voy a poder
decirle no mire este le voy a afectar
como la parte local y este lo voy a
tratar con la parte en ir o esto no lo
voy a afectar con la parte ni tengo
también lo que es hacer la afectación
solamente del registro nido y no el
registro local entonces tenemos las
opciones de configurar el sistema para
que nos haga afectación dentro de la
operación de movimiento contable según
el registro según la afectación que
necesitemos hacer
vamos a ver la parte del cálculo
automático de impuestos
para que tengamos en cuenta antes de
pasar a la uruguay a ver la operación
los requisitos o las configuraciones que
tenemos que hacer para que el sistema
pueda calcular automáticamente esos
impuestos primero él va a ir a verificar
la especificación legal de la empresa
como esté clasificada legalmente la
empresa pues es clave para que el
sistema pueda saber qué retenciones que
ibas o qué conceptos va a poder calcular
al momento de trabajar con las cuentas
de ingresos o de gastos segundo en la
clasificación legal del tercero el
sistema se basa en unas condiciones que
según la clasificación del tercero y de
la empresa pues va a poder saber qué
retención o qué concepto debe imputar
para poder hacer el cálculo
correctamente y de manera automática y
finalmente lo que es la configuración de
la cuenta en la configuración de la
cuenta pues debemos incluir los
conceptos que se deben manejar cuando yo
esté utilizando esa cuenta de ingresos
usa cuenta de gastos usa cuenta de
costos y que el sistema sepa
se calculó automáticamente entonces
recordemos que debemos tener en cuenta
la clasificación legal de la empresa la
clasificación legal del tercero y la
configuración de la cuenta con estos
tres digamos puntos configurados y
claros dentro del sistema él
automáticamente nos va a traer o no voy
a hablar esos esos conceptos de
liquidación y pues nos va a ahorrar
mucho tiempo en el tema de la digitación
porque ahorita vamos a ver con un
ejemplo como el hacer ese cargo
automático de los impuestos que están
ligados a la cuenta con la que estemos
trabajando vamos a pasar entonces al
sistema para que realicemos este
ejercicio donde vamos a cancelar al
señor alirio card bajar el valor de
millón de pesos por un concepto de
asistencia técnica sobre el cultivo de
banano del lote la loma dentro de este
ejercicio pues vamos a ver cómo
aplicamos
digamos que esto que hemos visto de la
parte teórica del sistema y la parte de
los cálculos automático de los impuestos
entonces vamos a ubicarnos en el
manejador de operaciones en el botón del
más en la pestaña contabilidad y vamos a
ver que nos despliega una balanza con
movimiento contable
vamos a dar clic y vamos a ver que nos
despliega como tal la operación de
movimiento contable tenemos entonces
como veíamos en la parte teórica el
documento de soporte el número del
documento soporte tenemos lo que es el
detalle de esa operación y la clase de
la operación esto digamos que lo podemos
utilizar cuando queramos clasificar
nuestras operaciones les pongo un
ejemplo ustedes manejan ventas o
ingresos a personas nacionales y a
personas extranjeras esa clasificación
pues yo puedo decirle al sistema mir en
esta factura corresponde a la parte
nacional y esta otra factura en la parte
internacional entonces estoy
clasificando mi operación y esto para
qué me va a servir para la parte de los
informes yo a poder saber para poder
generar el informe de la cuenta de
ventas sólo para la clase de operación
nacionales y ver cuánto ingreso tuvo
durante el período de consulta o qué
mensaje los nacionales y los
internacionales para
hacer es el comparativo tenemos la fecha
de la operación esta fecha miren que por
defecto me carga de la fecha de trabajo
que yo tenga dentro del sistema en el
momento en el que esté generando la
operación esta fecha de dictarle
entonces si estoy que está trazando
contabilidad de días anteriores o de
meses anteriores simplemente debo buscar
la fecha en la que necesito hacer ese
registro para poder que el sistema pues
sepa a qué fecha es la que va a ser como
tal esa operación no esa imputación y ya
tenemos lo que es la barra de botones
dejemos esto a hoy como estaba
con la fecha
de nuestra operación una barra de
botones que nos va a permitir hacer
varias o sea utilizar estas herramientas
hacer varias acciones dentro de la
operación de movimiento contable y ya la
parte pues como tal del asiento de
registro donde veíamos que podemos
llamar una cuenta o crear la cuenta
directamente desde la operación donde
vamos a poder cargar el centro de costos
asociado a esas cuentas de ingresos
gastos y costos
el detalle propiamente de la cuenta con
la que estemos manejando la operación
débito y crédito correspondiente el
asiento que estemos revisando y los
valores bases y el tercero en
transacción para el tema pues que las
imputaciones que estemos realizando para
la parte de los impuestos y para la
parte de con quién estemos realizando la
transacción
vamos entonces hacer para nuestro
ejemplo la partecita de la asistencia
técnica de el señor alirio carvajal
entonces en nuestro detalle vamos a
colocar asistencia
técnica
[Música]
aunque pongámosle una n
tensa
[Música]
si queremos dar como más detallistas
entonces podemos colocar el pago la
factura
este detalle digamos que es a criterio
del usuario pues como para que puede
identificar qué es lo que está haciendo
dentro de la operación vamos a poner el
documento de soporte pues en que lo
vamos a soportar en este caso en un
comprobante de egreso
recordemos entonces que abrimos el
catálogo de los documentos de soporte
por la linternita y vamos a buscar en
este caso el documento soporte
comprobante de egreso ya el sistema
muestra el consecutivo automáticamente y
lo vamos a hacer como tal el registro
del 15 de septiembre
tenemos entonces de la parte de registro
estamos
haciendo una asistencia técnica sobre el
cultivo entonces vamos a ir a buscar una
cuenta de costos
en este caso vamos a buscar 173
para nuestro caso o para mi base de
datos la 73 35 15 como asistencia
técnica seleccionamos la cuenta
recuerden que si ustedes la conocen la
codificación pueden digitar la de lo
contrario pueden buscarla por medio de
la linterna o base de doble clic para
que el sistema me despliegue el catálogo
de cuentas es una cuenta de costos me
pide un centro de costos y pues
precisamente vamos a hacer la imputación
directamente al cultivo del banano del
hotel aloha entonces vamos a ir aquí a
la parte de lotes la loma y vamos a
hacer la imputación sobre el lote de
banner tenemos la parte de registro y
recuerden de que la persona que está
haciendo la digitación pues debe conocer
la naturaleza de la cuenta de la
imputación crédito débito que estoy
haciendo en ese momento de la cuenta que
esté utilizando en este caso pues vamos
a hacer el registro de un millón el
débito para la cuenta 7 y vamos a ir a
llamar haciendo doble clic en la columna
tercero en transacción porque me exige
un tercero al señor alirio
con el que estamos haciendo el gasto del
concepto de asistencia técnica entonces
vamos a doble clic para seleccionar el
tercero y vamos a ver entonces cómo
funciona la barra de botones con este
ejercicio que estamos realizando la
tijera pues simplemente para cortar lo
que yo estoy realizando en este momento
digamos la que estoy cargando la
contrapartida de mi asiento contable
digamos una cuenta de caja si yo veo que
esta no es la cuenta que necesito hacer
otra cosa pues lo que hago es cortar el
renglón si por el contrario necesito
adicionar una cuenta que me quede antes
de esta que seleccione pues utilizó el
botón del más para que el sistema me
incluya un nuevo renglón sobre ese que
yo estoy ubicado puede utilizar la
opción de arrastrar y de duplicar los
renglones qué pasa con la de arrastrar
datos vamos a cortar esta región y acá
cuando yo le digo arrastrar datos el
sistema lo que va a hacer es copiar nos
la información de la columna donde
estemos ubicados pero si por el
contrario utilizamos la opción de
duplicar
el renglón miren que el sistema lo que
hace es duplicar toda la información que
encontró en el renglón de la parte de
arriba donde estemos ubicados tengo la
opción como tal de deshacer lo que estoy
realizando tengo la opción de copiar y
de pegar en el caso de que tenga el
movimiento digamos en el excel entonces
puedo utilizar las ayudas de copiar y
pegar tengo la opción de verificación en
línea esta opción es bien importante
porque digamos que uruguay lo que
buscamos es agilizar y hacer de una
forma fácil el registro de las
transacciones y en las operaciones que
estemos haciendo en el sistema entonces
cortemos este de cambio y vamos a cortar
este centro de costos si tenemos este
chulito de la verificación en línea
activo él nos va a colocar en rojo los
campos que son obligatorios o requeridos
dentro de la operación y que yo todavía
no he indicado para hacer el proceso
como tal de la misma miren que en este
caso el centro de costos es un campo que
me exige a mí el sistema para indicar
está en color blanco
y recordemos que los campos en color
verde pues son opcionales para el
sistema pero los campos en blanco son
rakitic en requeridos o digamos
obligatorios y debo de colocarlos para
poder hacer el procesamiento de esa
operación en este caso él me informa que
el campos no ha indicado
con esto pues de visitante que le acepta
a ir me saque el error y tenga que
devolver una corriente la verificación
en línea lo que hace precisamente es en
línea informar al usuario qué campos le
hacen falta y los coloca en color rojo
pues para que puedan saber digamos a que
hace referencia como tal de qué es lo
que nos hace falta entonces vamos a
volver a copiar aquí el centro de costos
que teníamos y vemos entonces que no
tenemos ningún otro dato requerido como
tal que nos haga falta tenemos la parte
del formato a celdas este formato hacen
las lo que hace es para la parte de la
cuenta y para la parte del tercero
definir pues como quiero ver esa
información de esas columnas si lo tengo
activo miren qué sistema me ha mostrar
el nombre de la cuenta y el nombre es
tercero
si está desactivado simplemente me va a
mostrar la codificación tanto de la
cuenta y del tercero
y tenemos la parte del color a renglón
esto es digamos que se hace necesario en
algunos casos cuando estoy haciendo el
registro de una operación de movimiento
contable muy extenso entonces para cómo
guiarme sobre el renglón que estoy
trabajando pues pueda yo saber en qué
renglón voy pues hacer el registro
correcto pues esto me da digamos a mi
pie para no equivocarme y puede hacer el
registro la imputación sobre el renglón
que estoy trabajando en ese momento
tenemos la parte del cálculo automático
de impuestos
este botoncito lo que va a hacernos
extraer nos automáticamente esos
impuestos que el sistema encuentra
ligados a la cuenta y que cumpla la
condición tributaria del tercero con el
que estoy haciendo la transacción en
este caso el señor alirio carvajal y el
ampera pues que esté haciendo como tal
el registro en este caso pues finca la
amarilla
entonces si ubicamos el clic sobre este
otro citó el cálculo automático
impuestos miren que el sistema
automáticamente lo que va a hacer
herme para este caso la retención por
honorarios con su correspondiente
porcentaje aquí de una vez del 10 por
ciento miren que automáticamente me
coloca el valor básico que está tomando
para poder hacer el cálculo de la
retención el tercero en transacción es
igual la persona con la que estoy
haciendo como tal en este caso el gasto
o el egreso y miren lo que pasa con la
parte de cartera de proveedores en esta
parte del sistema automáticamente me
genera la cuenta por pagar a la cuenta
23 de ese impuesto que está calculando y
lo tira con en la dirección de impuestos
y aduanas que es la diana entonces
automáticamente este cálculo de
impuestos lo que hace es generar miami
ese cálculo de la retención
adicional a eso puede adjuntar me las
casillas correspondientes a valor base a
tercero en cárter y en tercero en cada
sensación para que se vea afectada de
una vez esa cuenta por pagar que pues no
ha para nosotros como empresa sino
finalmente para la 10
tenemos ya la parte de calcular
retenciones a trabajadores
independientes también lo realiza el
sistema de organizar por tercero
el listado de movimientos para el
tercero pues seleccionado tenemos la
parte de buscar podemos hacer búsquedas
sobre la columna donde estemos ubicados
en caso de que el movimiento pues sea
muy extenso tenemos la opción de ver ese
documento impreso para la parte de
referencias digamos cuando estamos
haciendo un abono o un pago como tal que
estemos asociando una referencia
específica pues vamos a poder ver este
documento impreso en el caso de que
necesitemos algún dato y con esto puedes
evitar salirnos de la operación ir a
buscar la referencia para poder ver
dicho dato tenemos la trazabilidad de
ese documento referencia en el caso
digamos de una factura de venta de
compra que tenga cuenta por cobrar o que
tenga cartera
también vamos a poder ver la
trazabilidad no sea que aún no se han
hecho con esa referencia o qué
operaciones o imputaciones se han
realizado a esa referencia tenemos la
opción de ver informes directamente
desde la operación consulta de mayor y
balances de saldos de cuentas por cobrar
y por pagar y finalmente pues los
botones de local y anís que es el
traslado de saldos de una cuenta local
cuando vamos a pasar la partecita nit
esto generalmente se utiliza con los
usuarios que vienen trabajando de años
anteriores en el sistema growing y pues
necesitamos hacer como ese balance de
apertura para decir miren en la parte de
local se están manejando estas cuentas
pero en ni vamos a renombrar estas
cuentas van a ser unas totalmente
diferentes o van a desaparecer todos
necesitamos trasladar esos usuarios de
la local al ahli y aquí en la parte de
registro pues como hemos hecho nuestro
ejercicio y ya miren que aquí abajo me
muestra el total de débitos el total de
créditos y tengo una diferencia entonces
en este caso vamos a hacer la
contrapartida
el banco no vamos a hacer la causación
sino que vamos a hacer el pago
directamente para nuestro ejercicio
vamos a seleccionar el bancolombia y el
sistema lo que hace es informarnos de
que tenemos una diferencia y lo que
hacemos es subir esos 900.000 pesos de
diferencia para que los débitos y los
créditos me queden cuadrados
correctamente voy a borrar este de acá y
si me paro en el débito miren que el
sistema sabe que la diferencia está en
el crédito y lo que hace es subirme los
900 mil pesos al crédito correspondiente
entonces un asistente también de gran
utilidad para el caso de las personas
que no tengan tantos conocimientos
contables que de pronto pero los vayan a
meter al débito pues el sistema sabe que
le hace falta el crédito y los va a ir a
subir a su columna correspondiente pero
cabe notar que si yo no tengo
conocimientos contables de qué es lo que
estoy haciendo pues no me va a funcionar
el asiento al cual esté realizando la
imputación porque si estoy alumno en
este caso
una compra o un pago deberá asistencia
técnica y boyle aumento del crédito pues
el sistema les va a procesar el asiento
pero digamos que contablemente la
imputación que está realizando es la
contraria tenemos aquí la parte final de
la operación auto imprimir auto
procesada si están en color naranja
quiere decir que apenas le debemos
aceptar a la operación el sistema la va
a grabar la va a procesar y la va a
imprimir entonces depende de las
configuraciones que tengamos activas
digamos los procesos que va a hacer las
acciones que va a realizar la operación
una vez debemos aceptar tenemos la
opción de imprimir para ver nuestro
documento impreso de comprobante de
egreso entonces acá podríamos verificar
este comprobante de egreso de como nos
queda una vista previa de esa impresión
entonces vemos acá que el sistema tiene
un encabezado con el número de ese
documento en la información como tal de
la finca o de la empresa agrícola que
esté trabajando la información como tal
la fecha del documento del detalle de la
operación y ya pues finalmente el
movimiento de cuentas que está
realizando y con el tercero
correspondiente
vamos a darle aquí cerrar tenemos la
opción de cancelar el ejercicio que
estamos realizando en el momento o
simplemente darle aceptar que para
nuestro caso pues vamos a procesar
nuestra operación
para que nos quede entonces directamente
procesadas ahora acá que pasa el sistema
nos menciona que tenemos un descuadre
miren que cuando la intentó procesar él
dice que hay 30 millones al crédito que
no están cumpliendo con la ecuación
patrimonial del activo el pasivo y el
patrimonio esto es bien importante que
ustedes lo tengan en cuenta porque él va
a sacar el error y no va a dejar que se
avance más con el descuadre sino que
pues lo informa para que el usuario
pueda ir a revisar qué es lo que está
pasando
yo quería comenzar ya este error
precisamente para mostrarles a ustedes
de que el sistema digamos que trabaja
como como de la mano con las demás
operaciones y las demás acciones del
sistema y con esto pues no va a permitir
que ustedes le siga aumentando un
descuadre que pues puede iniciar de
centavos de pesos y pues se puede
convertir finalmente en millones
entonces acá el sistema simplemente les
va a acabar dar la operación más no se
las va a procesar es decir no les va a
generar movimiento contable simplemente
pues esta gravedad y está la operación
para qué
ya no la tenga que volver a grabar acá
lo que vamos a hacer es procesar
nuestros cargos iniciales que hicimos
para mostrarles cómo funciona el carga
inicial porque yo no estaba necesitada
datos pues ya tengo información
registrada para poder que nos alimenten
los informes pues que vamos a ver
finalmente cuando estemos viendo ya la
sección de los informes que es un fuerte
que tiene este módulo de contabilidad
vamos entonces aquí a procesar nuestra
operación
sigue mostrándonos una diferencia
supongo que es esta de acá
y vamos entonces a dejar nuestro
registro para que podamos continuar con
nuestro contenido vamos a pasar al alza
tenemos entonces que no nos procesaba la
operación informando los del descuadre
porque teníamos imputaciones
directamente en la parte donde sólo
habíamos afectado el crédito y no
habíamos desde una contrapartida al
delito entonces es bien importante que
digamos
ustedes revisen que si los cuales de los
cargos iniciales pues no están
correctamente entre los débitos y los
créditos como lo mencionamos en la
capacitación el sistema no les va a
dejar continuar con las operaciones
posteriores porque él debe encontrar que
en conjunto esos padres de los cargos
iniciales pues están correctamente en
este caso pues miren que tú ya
processing el comprobante de egreso que
estábamos realizando en la asistencia
técnica lo voy a es procesar vamos a
volverlo a procesar y ya vamos a mirar
acá por el inspector que nos está
generando un movimiento contable
correctamente eso que estamos imputando
en este momento vamos a pasar entonces
nuevamente
diapositivas para que continuemos con el
cronograma de la capacitación
hemos visto entonces ya todo lo
relacionado con la operación de
movimiento contable ahora vamos a ver lo
que es la parte de registro contable de
la parte local y de la parte ni el
sistema nos va a permitir a nosotros
definir por cada renglón dentro de esa
operación de movimiento contable pues si
vamos a hacer una afectación local y si
vamos a hacer una afectación y acá vamos
a hacer un paréntesis o una aclaración
bien importante y es que nadal o bing
nosotros diseñamos como tal una
implementación digamos muy simple muy
fácil que consiste en que con un solo
registro y un solo movimiento de cuentas
se van a poder obtener informes según la
contabilidad local o la contabilidad no
es aclarar que no hay duplicación ni hay
una contabilidad paralela dentro del
manejo que se realiza en el agro wind
nosotros tenemos un sistema de marcación
que nos va a permitir identificar esos
movimientos comunes entre ambas armas
ambas cardón normativas
y sólo registramos pues una única vez el
movimiento la operación que estemos
realizando y ya los movimientos que sólo
aplican a una de ellas sea local o sean
y pues va a registrarlos por separado
del sistema pero en el mismo libro de
movimientos como tal digamos en esta
forma lo que el usuario puede ver es en
una vista la contabilidad local o en una
vista la contabilidad a nivel así como
digamos presentar informes de acuerdo a
las 2 normatividad es sin necesidad de
tener que usar un put o una base de
datos diferentes para una cada una de
ellas
entonces acá sí quizás a veces esto o
ese año
digamos paréntesis o ese análisis para
que tengamos muy claro de qué grupo no
hace duplicación ni hace una
contabilidad paralela sino que tenemos
es un sistema de marcación donde vamos a
poder identificar los movimientos para
la parte local y para la parte ni
entonces si tenemos un registro en este
caso digamos un gasto de la compra de la
papelería pues el sistema va a poder
saber bueno la parte local la voy a
afectar no la voy a afectar
la parten y la voy a afectar no la voy a
afectar como en el caso del ejercicio
que acabamos de ver en este o la
operación del movimiento contable para
el pago que estábamos haciendo de la
asistencia técnica yo simplemente tuve
que hacer un registro donde impute las
cuentas que necesitaba usar y vamos a
ver en el sistema que automáticamente me
hace un registro para la parte local y
para la parte ni en los mismos pantallas
vamos a pasar a la parte del sistema
para poderles mostrar cómo funciona
y estamos ubicados nuevamente en nuestro
ingreso y vamos a ir a ver el movimiento
contable únicamente de esa operación por
el inspector que hace el sistema el
sistema tiene la parte del pantallazo de
la contabilización local y en este mismo
pantallazo vamos a poder ver como nos
quedó la contabilización y miren que
automáticamente utiliza el registro de
esa marcación de los movimientos para
poder hacer las imputaciones
directamente sobre la parte local y
sobre la parte cni
como hacemos el registro en el sistema
growing cuando tenemos cuentas
equivalentes
vamos a dar el ejemplo en el que
realizamos la compra de un software para
un computador en este caso pues llegamos
por millón 650 mil pesos a sistemas
punto expresa vamos a generar una cuenta
por pagar y vamos a realizar el
respectivo asiento contable
incluyendo como tal el tema de los
impuestos ahora digamos que en la parte
de la contabilización normal antes de
entrar a trabajar con el tema alaníz
sería la 17 10 pues para el tema de
nuestro ejemplo contra la parte de la 23
afectando como tal él iba como mayor
valor de los 264 mil pesos como hace a
growing él dentro de la contabilización
al manejar una cuenta equivalente en a
17 días desaparece para la parte denis
para la parte del ibex tendríamos que
afectar las 1635 que hace el sistema
entonces utiliza lo que es el tema de la
marcación acá quiero que hagamos un
paréntesis o una aclaración y esquina
growing pues nosotros diseñamos una
implementación
simple muy fácil que consiste en el que
el usuario con un solo registro y el
suelo movimiento de cuentas pues va a
poder obtener informes según la
contabilidad local o la contabilidad nic
que corresponda aquí quiero hacer
énfasis en que nosotros no tenemos
duplicación no tenemos una contabilidad
paralela lo que tenemos es un sistema de
marcación que permite identificar esos
movimientos comunes entre ambas
normativas y solo registrarlos una única
vez y los movimientos pues que sólo
aplican a una de esas contabilización es
pues se van a registrar por separado
pero en el mismo libro de movimientos de
esta forma pues el usuario lo que va a
poder ver es la contabilidad en vista
local o en vista nik así como a poder
presentar informes de acuerdo a las dos
normativas sin necesidad de tener que
usar un push o una base de datos
diferentes para cada una
entonces como vemos acá el sistema de
marcación lo que hace
para las 1635 no afecta a la parte local
va a afectar la parte en ir al igual que
la 1710 afectar a la parte local pero no
afectar la parte nil y las 23 35 que
finalmente es la cuenta por pagar activa
como esta la marcación tanto para la
local como para la nit ajá no tendríamos
nosotros que ir a verificar la cuenta
local y la cuentan y si no que les voy a
mostrar dentro de la browing como el
sistema maneja este mal las equivalentes
y como en un único registro él va a ir a
hacer la afectación de las dos entonces
vamos a pasar a robyn para que
verifiquemos
cómo sería el manejo de esta parte de la
marcación cuando tenemos equivalentes
dentro del sistema agro muy entonces nos
vamos a ubicar nuevamente en el botón
del más contabilidad movimiento contable
vamos entonces a abrir el catálogo del
documento soporte
vamos a nuevamente hacer un comprobante
de egreso
seleccionamos vamos a cambiar el detalle
y vamos a colocar una compra
el software
para el computador de la pizza
vamos a hacer el registro de igual forma
al 15 de septiembre y vamos entonces a
cargar las cuentas de nuestro ejercicio
que sería a la 17 10
entonces puedo escribir dentro del
catálogo para buscar la cuenta y que me
ahorra como tal el proceso de búsqueda
en nuestro caso 17 10 16 05 vamos a
hacer el registro como tal del millón
650 y con el tercero con express
[Música]
una vez ubicados entonces la cuenta del
asiento contable el tercero vamos a
realizar el tema de el cálculo del iva
como mayor valor de ese movimiento y
vamos a ver acá el registro de la cuenta
de la contrapartida
y vamos a llevarlo directamente a la
2335 de otros
este tema que nos informa que los
débitos y los créditos no son iguales
que tenemos una diferencia entonces lo
que vamos a hacer es subir la
contrapartida y vamos a colocar el mismo
tercero para esa contrapartida de la
cuenta por pagar y la referencia de
comprobante de ingreso con el cual
estamos soportando la deuda que tenemos
con sistemas como expresa una vez
tenemos débitos y créditos cuadrados
correctamente lo que vamos a hacer es
procesar la operación
vamos a verificar que la cuenta nos
exige un control de activos y para eso
es importante utilizar el asistente de
la verificación en línea que veíamos al
inicio de la sesión
[Música]
vamos entonces a seleccionar el activo
correspondiente vamos a dar doble clic
para que nos abra el catálogo en este
caso el computador que hemos adquirido
y vamos a copiar de igual forma la
información para el tema del segundo
renglón entonces vamos a dar aceptar
y vamos a ver entonces que nos quedó
procesado nuestro regreso vamos a ver
por el inspector el movimiento contable
entonces miren qué pasa con la
equivalente el sistema lo que hace es
mover para la parte local 1710 pero si
vamos a ir a la parte de mi novela 1635
ahora como configuró yo es equivalente
que tengo en la cuenta local y pues que
digamos la reemplaza a mí la cuenta para
la parte de nico que lo que existe en mí
pero no existe en la parte local o
viceversa
vamos a ir al catálogo del plan de
cuentas
ubicados en este acceso rápido
y vamos a buscar en este caso es a 17 10
del computador
este programa es para computador y
software vamos a dar doble clic a la
cuenta y vamos a ir a la pestaña de tipo
de contabilización que hace el sistema
entonces me dice esta es la cuenta que
estoy a mover en local dígame cuál es la
cuenta equivalente o que se va a
utilizar en y cuando se está utilizando
esta cuenta para la parte local entonces
acá debemos venir nosotros y configurar
esa equivalente en el caso de las
cuentas que tengan equivalentes para la
parte de nick si estos dos chulitos
están activos lo que quiere decir de que
ésta va a afectar tanto para local como
para la línea en caso de que tenga
equivalente o que no sea la misma
debemos habilitar la el campo de cuenta
e indicar el sistema cuál es esa cuenta
equivalente para que el sistema pueda ir
a mover esa cuenta en el caso de que
estemos haciendo operaciones con esta y
miren que directamente pues de forma
automática hace el llamado la cuenta
equivalente y la imputación sobre el
equivalente para la parte de la
prestación de la cniv
vamos a cerrar aquí el plan de cuentas
vamos a cerrar nuestro explorador de
contabilidad y vamos a ver otro
ejercicio que es donde yo puedo afectar
y de registros estos registros
propiamente dentro de la operación por
renglón de movimiento a qué me refiero
las cuentas no van a tener equivalente
entonces yo voy a poder marcar el
movimiento por renglón o la cuenta tiene
equivalente pero en el caso digamos de
que se vaya directamente a un gasto pues
no voy a poder configurar diferentes
equivalentes para una única cuenta
tendría que hacer varias cuentas para
poder hacer esas equivalentes entonces
en este caso yo puedo afectar por
renglón cada cuenta y decirle mire éste
afecte la local éste afecta el ánimo
éste afecta la local y ni lo vamos a
hacer para nuestro caso un ejemplo de
servicio de publicidad por un millón de
pesos con la empresa impresiones
digitales donde también vamos a generar
una cuenta por pagar
el registro contable quedaría a 17 días
controla 23 35 como lo hacía grow y coge
la 17 días y le vamos a decir miren para
esta cuenta sólo haga afectación por
renglón de la parte local para las 53 35
que es directamente el gasto porque en
este caso estamos hablando de una
publicidad que estamos comprando o
adquiriendo con este proveedor o
impresiones digitales llévelo
directamente a la parte ni fueron no lo
afecte en la local en la local afecte en
mil a 17 y finalmente las 23 35 pues
haga la afectación por renglón tanto de
la local como de la live
vamos a mirar dentro del sistema como
nos queda la afectación para que podamos
entender un poquito mejor
ubicados entonces en el agro vi vamos a
hacer ver este inspector vamos a
ubicarnos en el más contabilidad
movimiento contable
tenemos entonces la operación de
movimiento contable nuevamente vamos a
abrir el documento de soporte con el
cual vamos a soportar este registro
comprobante de ingreso a la misma fecha
del 15 del 09 vamos a cambiar el detalle
contrato de servicios de publicidad
[Música]
vamos a llamar las cuentas para la
afectación en este caso el a 17 10 44
[Música]
contra la 23 35
de otros y acá vamos entonces a ingresar
un renglón para decirle la cuenta que
vamos a afectar el anís que de las 52
[Música]
publicidad es propaganda entonces que va
a ser el sistema lo que vamos a hacer es
indicar el centro de costos para la
parte del gasto
entonces vamos a llevar al área
administrativa vamos a hacer el registro
de la 17 por el millón de pesos
vamos a hacer el registro del gasto por
el millón de pesos
y vamos a hacer finalmente el registro
de la cuenta por pagar por el millón de
pesos
ahora vamos a llamar al tercero
impresiones digitales
y vamos a copiar el tercero para
nuestros diferentes renglones y por lo
que hemos le di nada es la referencia
que desde 2006
[Aplausos]
vamos entonces a decirle al sistema
vamos a ampliar este detalle y vamos a
ingresar por opciones afectación del
mendiola actual en contabilidad y en
este caso vamos a decir que para la 17
sólo va a ser local
que para las 52 solo va a ser una
afectación para la parte ni porque
llevarse diferido directamente al gasto
y para la parte de la 23 va a ser una
afectación tanto local como annie
entonces en este caso el sistema lo que
va a ir a hacer es imputación de la
parte local de la 17 contra la 23
imputación de la parte ni de las 52
contra la 23 aquí débitos y créditos
correctamente cuadrados vamos a decirle
aceptar y vamos a ver que los procesó
entonces nuestra operación y vamos a ir
al inspector para ver el movimiento
contable que nos origina entonces
tenemos que para la parte de la local
nos afectó a la 17 y para la parte de la
cniv nos afectó el gasto directamente
contra la cuenta 23 35 nosotros miren
como el sistema nos permite hacer uso de
las equivalentes uso de las mismas
cuentas que serán utilizadas en local y
no sólo con un registro y finalmente el
uso por afectación de renglón según el
usuario
necesite hacer la afectación para el
registro que esté realizando ahí ya
tenemos los tres ejemplos de cómo
funciona el sistema browing vamos a
pasar nuevamente al contenido
y vamos a verificar las operaciones
adicionales que tiene el módulo que
serían la parte de las operaciones
complementarias del módulo de
contabilidad la primera de ellas son las
acciones automáticas de fin de mes estas
acciones lo que nos va a permitir a
nosotros es hacer movimientos
automáticos como depreciaciones
amortizaciones traslados entre centros
de costos ajustes por diferencia en
cambio para el tema de moneda extranjera
ajustes por inflación para los países a
los que aplique este caso y la auto
activación de cuentas para el caso de
costos de producción ahora de qué
depende que yo pueda hacer estas
acciones dentro del sistema o que se me
habiliten como tal digamos los permisos
para poderlas hacer del licenciamiento
con el que cuente el usuario si necesito
hacer depreciaciones y entonces el
sistema me va a pedir de que tenga el
módulo de activos fijos o en el caso de
las amortizaciones de automatización de
documentos si necesito hacer ajustes por
diferencia en cambio entonces que tenga
activa moneda extranjera
el sistema puede realizar estas acciones
automáticas de fin de mes con ese tema
de moneda extranjera tenemos también lo
que es la operación de cierre de año o
del cierre contable la operación de
cierre de año pues nos va a realizar
todos los movimientos de cierre es decir
la operación que va a cancelar las
cuentas de resultado va a calcular como
tal la utilidad y finalmente pues va a
llevar al patrimonio esta operación de
cierre año pues se recomienda que se
realice a último día de ese año a cerrar
se debe garantizar también de que todas
las operaciones estén procesadas para
poder hacer ese cierre como tal del año
y que debe ser posible pues esos meses
también ya estén cerrados y revisados
ajustados por parte del contador o de la
persona encargada después de realizar es
decir
entonces lo que tenemos que hacer es
configurar digamos las acciones de
cierre de fin de año para nosotros
puedes decirle al sistema qué rango de
cuentas va a poder utilizar y que haga
rango de cuentas va a para poder
hacer esa cancelación y hace cuentas
pues posteriormente va a asignar los
destinos positivos o negativos entonces
debo configurar ese rango de cuentas a
cancelar el año relativo si se va a
cancelar o va a pasar el saldo el primer
día del año siguiente y las cuentas
destino de esas acciones que está
realizando el sistema vamos a entonces
saber dentro del agro win donde podemos
encontrar estas dos operaciones y cómo
se realizaría
[Música]
ubicados entonces en el sistema
vamos a cerrar otra vez este inspector
y vamos a ubicarnos en el más
contabilidad acciones de cierre de fin
de mes
estas acciones vuelve el repito dependen
de la licencia que tenga el usuario para
que me pueda permitir a mí hacer cierta
acción o no hacerla en este caso
depreciaciones y amortizaciones pues de
obtener el módulo de activos fijos
traslados o activaciones debe tener el
módulo de costos de producción y si
tengo activo el tema de moneda
extranjera o de ajustes por inflación
pues me van a salir aquí también esas
opciones para ello puede indicarle el
sistema qué acción es la que quiero
realizar se aconseja que se haga al
último día del mes que se esté
realizando y simplemente es una
operación de un solo paso donde yo debo
decirle qué acción voy a hacer la fecha
de esa operación y simplemente le digo
aceptar ya el sistema aquí en el caso de
costos de producción me pide que haga un
reconteo de ese mes vamos a hacer el
recorte o
de mes de septiembre
vamos a decirle aceptar y vimos entonces
que ya la opción de fin de mes en este
caso de auto activación quedó
correctamente procesada y si miramos el
inspector pues genera como tal un
movimiento contable de lo que realizó o
de la depreciación que realizó del
activo o de la auto activación que
realizó de las cuentas de costos o de
los ajustes por inflación que realizó
dependiendo pues del caso y finalmente
tenemos
estoy acá el botón del dice años cerrar
al 31 de diciembre
en este caso del 2017 vamos a decirle
siguiente acá lo que nos dice es que va
a ser una copia de seguridad dónde va a
poner digamos como un nombre especial
cierre del año y que el usuario la puede
identificar de las demás copias de
seguridad que hace el sistema y
simplemente le vamos a dar a aceptar
esta advertencia siempre nos va a salir
cada que hagamos el primer cierre de año
sea porque no se ha hecho cierre del año
anterior en este caso el 2016 o sea
porque es el primer cierre año que vamos
a realizar no tenemos información del
2016 entonces para eso él dice o no sea
inicial izado en el 2016 o no se ha
cerrado ese año pero siempre la
advertencia nos la va a mostrar para que
podamos hacer la verificación acá
simplemente el sistema realiza su
proceso miren que me deja la operación
de cierre año correctamente procesada y
al regresar el inspector o el movimiento
contable lo que hace es cancelar me las
cuentas de resultados débitos y créditos
correctamente cuadradas y pues el
detalle como tal de que es la
cancelación que está realizando sobre
qué orden ahora donde configuramos
nosotros cuáles son
las cuentas según lo que veíamos en la
parte teórica de las acciones de cierre
de año vamos a cerrar por acá vamos a
irnos para contabilidad desplegamos esta
pestañita al plan de cuentas y vamos a
dar acciones de cierre de año
el sistema entrada por defecto estas 8
acciones donde son los cálculos y los
asientos de las utilidades o pérdidas y
la parte de los impuestos ahora vamos a
por ejemplo esta vamos a dar doble
clic o vamos a utilizar las acciones de
modificar el sistema que me pide cuenta
o rango de cuentas que va a utilizar
para poder hacer esa cancelación año
relativo baño de cierre o si lo vamos a
cerrar definitivamente vamos a hacer la
cancelación o si el saldo que quedan
esas cuentas va a pasar al primer día
del año siguiente y las cuentas de
destinos positivos son negativos y si
hay algún tercero que debe tener en
cuenta para poder indicar esos saldos de
la cuenta destino a ese tercero que
indicamos de igual forma si vamos a
hacer ese cierre para la parte local y
para la parte mía entonces el sistema si
les muestro acá las cuentas lo que hace
es de la 4 a las 7 cancelar y
llevar al destino positivo negativo
según el caso luego va a esa misma
y voy a empezar a generar ya las
utilidades o pérdidas del ejercicio para
poder alimentar los diferentes informes
entonces es bien importante que el
sistema que el usuario perdón revisa en
el sistema que cuenta son las que
necesita cancela así es también los
destinos positivos son negativos y si
son las cuentas de impuestos que
necesita para que pueda configurar y
pues posteriormente hacer el cierre de
año y la que de manera correcta miren
qué es una operación de solamente de un
paso automáticamente hace el proceso de
cancelación y de generación de
utilidades o pérdidas donde el usuario
pues ya no va a tener que estar haciendo
sus cálculos de forma manual o de manera
más compleja
pasemos entonces nuevamente a nuestro
contenido
tenemos entonces ya vista la parte de
las otras operaciones adicionales del
módulo vamos a ver que la parte de los
estados financieros y las consultas que
podemos hacer dentro de el fuerte
o uno de los fuertes del módulo de
contabilidad pues son sus estados
financieros
tenemos visualización del estado general
o en la parte del estado de situación
financiera de estado de resultados de
estado cambios en el patrimonio de
estado flujos en efectivo y notas a los
estados financieros para la parte de las
políticas y de lanix entonces vamos a
revisar dentro del sistema donde podemos
encontrar los diferentes informes cuál
es la diferencia entre los informes
pantalla e impresión para que podamos
ubicarnos y tener claridad sobre ellos
pasamos entonces al sistema abreu y nos
vamos a ubicar en la pestaña
contabilidad y vamos a tener
es toda esta pestaña ligada a la parte
de los informes que podemos encontrar en
el explorador de contabilidad es el que
estábamos realizando cuando realizamos
nuestros ejercicios donde el sistema el
periodo de consulta pues me va a mostrar
todas las imputaciones que yo realice de
los diferentes documentos siempre con
sus débitos y créditos correctamente
cuadrados para que ya ustedes puedan
hacer filtros voy a filtrar por cuenta y
voy a verificar por cada cuenta pues que
registros son los que se movieron los
que se afectaron o necesito agrupar por
terceros entonces por tercero a grupo
para poder revisar qué movimientos o qué
registros se han cargado a él
adicional a eso ustedes pueden adicionar
u ocultar columnas que requieran o no
requieren tener visibles dentro del
explorador de contabilidad y
posteriormente guardar la presentación
de esas columnas para que el sistema
cada que ustedes abran el explorador les
conserve esos cambios que ustedes han
incluido cada que se realice una un
cambio el sistema va a colocar este
botón de refrescar en rojo para que
ustedes
fresca y cómo está la información y el
puede actualizar los datos tenemos el
filtro avanzado pues para indicarle
sobre unas cuentas específicas un
tercero específico un documento de
soporte específico cambiar la fecha si
ese es el caso tipo de operación pues
sólo quisiera ver las compras por
ejemplo y el explorador entonces el
sistema lo que hace solamente miren
mostrarme las facturas de compras aquí
ya me emitiría a los demás registros voy
a poder guardar esta presentación en
excel en html xml
voy a poder visualizar también la parte
de la lic
cómo se está comportando la marcación de
los registros que se han hecho para la
parte de la contabilización y voy a
poner tener gráficos y hacer
configuraciones adicionales sobre el
exploradas es un informe tipo consulta
porque me va a permitir a mí hacer
auditoría de datos o drill down desde el
informe desde acá voy a poder ver la
operación que me está originando a mí
este movimiento dándole clic derecho a
ver operación voy a poder modificar esa
operación de igual forma
la trazabilidad que hemos tenido con ese
documento entonces es un es un informe o
un explorador que nos va a servir sobre
todo para hacer como la indagación de
esos saldos que nos está mostrando de
cómo se están comportando los documentos
y si ellos ingresaron correctamente si
usted cálculo correctamente etcétera
vamos a darle cerrar y vamos a verificar
entonces que ya tenemos la parte de los
estados financieros los más importantes
como son el balance general el estado de
resultados y el de políticas y
revelaciones el balance general lo que
hace es presentarnos en diferentes
presentaciones valga la redundancia
vistas previas no vistas chiquitas de
los informes que tenemos disponibles
para esa parte de balance general
entonces miren que tenemos informes en
colores e informes a blanco y negro
estos informes en colores son informes
tipo consulta es decir me van a permitir
ver ese histórico de saldo de donde
salió de por qué me estaría reflejando
esas cifras y los informes tipo
impresión son los
con gris que ya son informes listos para
enviar por correo para imprimir para
presentar a quien corresponda cada uno
de los diferentes informes que tenemos
pues él nos va a mostrar como una vista
previa de qué es para yo poder saber qué
información necesito y pues no tener que
entrar al informe para saber si es
realmente lo que necesito generar o no
entonces por ejemplo el informe tipo
consulta de los colores
vamos a generarlo al 30/09 miren que él
me muestra la estructura del balance
como tan general al finalizar pues me
muestra el tema de la ecuación
patrimonial de la totalidad de los
activos pasivos y patrimonios ahora yo
necesito saber por qué digamos
el tema de los proveedores está tan alto
está tan bajito entonces simplemente voy
a dar doble clic sobre él salió y el
sistema lo que va a hacer es a carmen
explorador de contabilidad indicándome
los movimientos asociados para que me
pudiera finalmente dar ese valor que me
está generando el informe y desde acá
pues simplemente voy a poder ver la
operación modificar la operación y hacer
el seguimiento o el drill down que
nosotros denominamos para hacer la
trazabilidad o para ver el histórico de
ese saldo vamos a ver que los informes
en tipo consulta y entonces también nos
van a permitir hacer una visualización
para la parte local para la parte cni
que vamos a poder guardarlo también en
excel o en html y de igual forma pues
disminuir el tema del nivel para que
simplemente pues se reduzca la
presentación del informe
dependiendo pues la necesidad de
consulta que tenga el usuario vamos a
dar acá cerrar y vamos a generar un
informe tipo impresión para que miremos
cuál sería la diferencia
vamos a venir a verse que tiene saldo
anterior
de igual manera al 30 de septiembre
directo tipo de impresión lo que hace es
entonces mostrarme de una forma más
presentada además organizada la
información de del informe que yo esté
generando a la fecha de consulta en la
siguiente página podríamos encontrar
también lo que es el resumen de la
ecuación patrimonial del resultado del
ejercicio y está encabezado pues lo
vamos a tener disponible en todos los
informes tipo de expresiones que nos
genere el sistema vamos a poder imprimir
el informe directamente desde aquí
buscar algún dato relevante dentro de
todas las hojas que me haya generado el
informe actualizar el caso de que se ha
hecho se haya hecho perdón alguna
modificación algún cambio ver datos y
quiero incluir las firmas y quiero
quitar el resumen financiero por ejemplo
entonces estos cambios me van a permitir
a mí hacerlo directamente desde el
informe y no si se me olvidó algo tener
que salir y volver a ingresar para poder
hacer los nuevos filtros que me indique
el sistema
y tenemos la opción de diseñar el
reporte si quiero adicionar campos en el
encabezado and disminuir las columnas
etcétera puedo diseñar el informe
directamente con esta pestaña puedo
guardar en pdf word excel directamente
el informe que esté manejando desde la
generación como tal del mismo puede
aumentar o disminuir la visualización
del zoom puedo navegar entre páginas en
el caso de que tenga aquí varias pueden
navegar entre ellas y pues ya la vista
de cómo quiera yo ver esa información
que me está presentando a mi el sistema
al momento de generar el informe de
igual forma puedo subir el reporte a la
nube esto si él pues el usuario debe
tener un servidor en la nube previamente
configurado como el trozo software de
google drive etcétera y puedo de igual
forma bajar el reporte de esa nube
finalmente voy a poder enviar por mail
el informe donde pues si se recomienda
para que pueda funcionar es que el
usuario tenga un servidor de correos
instalado en el equipo para que el
sistema una vez ustedes ven clic en esta
opción el adjunto del pdf
automáticamente el informe de ustedes
simplemente deben colocar destinatario y
hay un comentario dentro del cuerpo del
correo y yo es tipo consulta informes
tipo de impresión con la vista previa de
cada uno de ellos
libros legales mayor y balances de igual
forma consulta e impresión con las
vistas previas de cada uno inventario y
balances caja diario
y otros como son la parte del libro de
diario oficial y el estado de situación
financiera tributarios acá no les mostré
el tema de el estado de cambios en el
patrimonio de flujos de efectivo que son
uno de los informes más importantes que
nos exigen como tal la contabilidad
tenemos dentro de otros reportes
contables lo que es el movimiento de
cuentas auxiliares este va a ser
generado por tercero por centros de
costos o pues generalmente de todas las
cuentas que se quieran consultar saldos
de cuentas por terceros o por cuenta
movimiento contable generado por
operaciones y para el tema de moneda
extranjera para los usuarios que manejen
otra moneda diferente a la local pues
van a poder también tener informes de
ese estado de la moneda extranjera y de
las tasas de cambio que se han manejado
para ese manejo de moneda extranjera
finalmente la numeración de impresión de
libros y ya la parte de control de
documentos tanto de las facturas de
venta y de compra como de los
comprobantes de ingreso y de gas
este reporte de argumentos me va a ser
muy útil para yo poder hacer ese
seguimiento a mis documentos y poder
saber si se ha saltado el consecutivo si
está en un lado si está es procesado
vamos por ejemplo a mirar nuestros
comprobantes de egreso
puedo filtrar por un único tercero en
caso de que no le coloque tercero el
sistema me va a arrojar a mí todos los
terceros que encuentre movimiento con
este comprobante de egreso vamos a
generarlo para el 30 y el sistema
entonces va a ser como un resumen de qué
documentos se han movido con ese
documento soporte que hemos escogido 130
comprobantes de egreso para es 30 de los
ingresos pues no encontró nada esa fecha
y me va a enumerar el tercero el día en
que se hizo el valor correspondiente a
ese movimiento ahora sí ustedes tienen
los documentos de los procesados
anulados y la numeración se pasó del 3
al 6 el sistema les va a informar dentro
de este informe qué está pasando con
esos consecutivos entonces es más que
todo un reporte para hacer ese control
de los documentos y saber cómo en qué
estado se encuentran esas operaciones
miren que el encabezado de todos los
documentos impresión como les mencionaba
es igual vamos a darle aquí cerrar
y finalmente vamos a ver la parte de los
informes tributarios certificados de
retención de ingresos de rete y va de
industria y comercio y anexos de igual
forma para la parte tributaria
ahora vamos a generar un certificado de
retención en la fuente por ejemplo para
el periodo de consulta que el usuario
desee digamos habilitar en ese momento
para las cuentas que maneje de las
retenciones el rango de esas cuentas y
el sistema lo que nos va a presentar es
un informe como encabezado de la
información de la empresa con el
encabezado de del certificado que debe
tener legalmente para poder ya
finalmente ser entregado a la empresa
que lo solicita en este caso por ejemplo
del señor alirio alivio perdón con la
parte de los honorarios el valor base
que utilizó para hacer esa retención y
finalmente el valor retenido ya que lo
firman
y la persona encargada finalmente se
entrega de certificados ahora qué pasa
con el tema del anexo el anexo pues es
un informe mucho más detallado
vamos a vender el mismo de la retención
en la fuente y hace lo que nos va a
permitir es ver qué retenciones se
hicieron para que el terceros
en el tema de los honorarios para el
señor alirio con el documento
correspondiente el valor base la
retención y el porcentaje de retención
bien que éste ya es mucho más detallado
ya es a nivel digamos de cuenta que de
retenciones subieron para que terceros y
se los detalla
finalmente al período de consulta del
informe
ya tenemos acá también la parte de otros
informes por contacts certificados de
ingresos y retenciones formularios de
iva pues que digamos podemos ir
configurando con las cuentas que maneja
la empresa para que nos pueda arrojar la
información correspondiente y ya
finalmente el tema de las tablas
comparativas para yo poder hacer esos
comparativos por meses por años por
centros de costos por tercero de cómo se
están comportando mis ingresos mis
gastos mis costos mi balance general en
el período de consulta determinada y
tenemos tablas comparativas para estos
tres estados financieros más importantes
como son el balance general el estado de
resultados y en majori balances vamos a
realizar por ejemplo el balance general
de años y meses entonces vamos a darle
clic en la fecha de referencia del 30 de
septiembre
y miren que la tabla comparativa es un
informe de consulta donde aquí activando
las columnas dinámicas pues yo le voy a
poder recibir muéstrame este y este año
y desde año pues quiero comparar el mes
de enero o el mes de septiembre a ver
cómo ha sido el comportamiento de esos
meses durante esos dos años que yo ya
haya elegido
puedo jugar con las columnas o con las
con las tablas de mi tabla comparativa
para que yo pueda utilizar el tema de
los filtros pues como como más me
convenga o a criterio de cada usuario
como lo necesite tenemos también hacer
comparativos gráficamente entre años y
entre meses entre centros de costos
dependiendo en la tabla comparativa pues
que estemos generando en este caso pues
se le vacía porque solo tiene
información del 2017 pero pues quería
mostrarles cómo tal el botoncito
vamos a darle aquí cerrar y vamos a
entonces a volver a nuestro encabezado
de contabilidad para finalmente que
generemos un estado de resultados
comparados por años y meses para que
miremos también cómo funciona
tenemos el tema de los ingresos gastos y
costos columnas dinámicas nivel de
cuentas con el que yo quiera ver la
información y finalmente pues los meses
de consulta o los años de consultas que
yo quiera ver junto con los centros de
costos imputados para poder hacer este
comparativo ese análisis o esa toma de
decisiones de cómo se están comportando
mis cuentas de un período a otro y poder
finalmente pues ya sacar conclusiones
con esto ya entonces hemos finalizado en
la sesión de contabilidad hemos
terminado ya nuestro contenido
hemos visto los seis puntos
fundamentales del módulo
agradecemos entonces a todas las
personas que nos acompañan en la sesión
del día de hoy espero les haya gustado
la sesión cualquier lugar porque
pregunta cualquier inquietud con mucho
gusto con el departamento de soporte
para poder asesorar e ayudarles con lo
que necesiten
muchas gracias a todos los asistentes y
que tengan un muy buen día